Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: save_load_rollback/*.po
Languages: ja

source: Saving, Loading, and Rollback
ja: セーブ、ロード、ロールバック

source: Ren'Py has support for saving game state, loading game state, and rolling back to a previous game state. Although implemented in a slightly different fashion, rollback can be thought of as saving the game at the start of each statement that interacts with the user, and loading saves when the user rolls back.
ja: Ren'Py はゲーム状態のセーブ、ゲーム状態のロード、そして以前のゲーム状態へのロールバックをサポートしています。少し流行とは違いますが、ロールバックはユーザーとのインタラクションを持つ各ステートメントの開始でセーブし、ユーザーがロールバックするとそのセーブをロードするものとして考えられます。

source: While we usually attempt to keep save compatibility between releases, this compatibility is not guaranteed. We may decide to break save-compatibility if doing so provides a sufficiently large benefit.
ja: 通常リリース間でのセーブの互換性を保とうとはしますが、この互換性は保証されません。十分大きな利益があればセーブの互換性を破壊する決定をします。

source: What is Saved
ja: 何がセーブされるか

source: Ren'Py attempts to save the game state. This includes both internal state and Python state.
ja: Ren'Py はゲーム状態のセーブを試みます。これは内部の状態と python の状態の両方を含みます。

source: The internal state consists of all aspects of Ren'Py that are intented to change once the game has started, and includes:
ja: 内部状態は一旦ゲームが開始されてから Ren'Py が変更を試みたすべての要素で構成され、以下を含みます :

source: The current statement, and all statements that can be returned to.
ja: 現在のステートメントと呼び出し先から戻るすべてのステートメント

source: The images and displayables that are being shown.
ja: 表示されている画像と displayable

source: The screens being shown, and the values of variables within those screens.
ja: 表示されているスクリーンとそれらのスクリーン内部の変数の値

source: The music that Ren'Py is playing.
ja: Ren'Py が再生している曲

source: The list of nvl-mode text blocks.
ja: NVLモードのテキストブロックのリスト

source: The Python state consists of the variables in the store that have changed since the game began, and all objects reachable from those variables. Note that it's the change to the variables that matters – changes to fields in objects will not cause those objects to be saved.
ja: Python の状態は、store 内の変数のうちゲーム開始時から変更されたもの、及び、それらの変数から到達可能なすべてのオブジェクトから成ります。ここで、変数への変更という点が重要であり、オブジェクト内のフィールドへの変更は保存の対象にならないという点に注意してください。

source: Variables set using the :ref:`default statement <default-statement>` will always be saved.
ja: :ref:`default statement <default-statement>` を使用して設定した変数は常に保存されます。

source: In this example::
ja: この例では ::

source: only `b` and `c` will be saved. `A` will not be saved because it does not change once the game begins. `O` is not saved because it does not change – the object it refers to changes, but the variable itself does not.
ja: `b` と `c` だけがセーブされます。 `A` は一旦ゲームが開始されてからは変更されていないのでセーブされません。 `O` はそれが参照するオブジェクトは変更されましたが、変数自体は変更されていないのでセーブされません。

source: What isn't Saved
ja: 何がセーブされないか

source: Python variables that are not changed after the game begins will not be saved. This can be a major problem if a variable that is not saved and one that is refer to the same object. (Alias the object.) In this example::
ja: Python 変数のうち、ゲーム開始時から変更されていないものは保存されません。これは、ある保存される変数が別の保存されないオブジェクトを参照(エイリアス)している場合に問題となりえます。例 ::

source: `a` and `b` are aliased. Saving and loading may break this aliasing, causing `a` and `b` to refer to different objects. Since this can be very confusing, it's best to avoid aliasing saved and unsaved variables. (This is rare to encounter directly, but might come up when an unsaved variable and saved field alias.)
ja: `a` と `b` はエイリアスです。セーブとロードはおそらくこのエイリアスを破壊し、 `a` と `b` に違うオブジェクトを参照させます。これはとても面倒なことになり得るので、保存された変数と保存されない変数のエイリアスは避けるべきです( これは直接的には滅多にないことですが、保存されない変数と保存されるフィールドのエイリアスで起こるかもしれません)。

source: There are several other kinds of state that isn't saved:
ja: その他いくつかの種類の、セーブされない状態を示します:

source: control flow path
ja: 制御フローのパス

source: Ren'Py only saves the current statement, and the statement it needs to return to. It doesn't remember how it got there. Importantly, statements (including variable assignments) that are added to the game won't run.
ja: Ren'Py がセーブするものは、現在のステートメントと、呼び出し先から戻るために必要なステートメントだけです。どうやってそこに到達したかは記憶しません。重要なことは、(変数の代入のような)コードがゲームに追加された場合、それは実行されないことです。

source: mappings of image names to displayables
ja: 画像名から displayable へのマッピング

source: Since this mapping is not saved, the image may change to a new image when the game loads again. This allows an image to change to a new file as the game evolves.
ja: このマッピングはセーブされないので、画像はゲームをもう一度ロードするときに新しい画像に変わっているかもしれません。これにより画像はゲームの更新とともに新しいファイルに変更できるようになります。

source: configuration variables, styles, and style properties
ja: 設定変数、スタイル、スタイルプロパティー

source: Configuration variables and styles aren't saved as part of the game. Therefore, they should only be changed in ``init`` blocks, and left alone once the game has started.
ja: 設定変数とスタイルはゲームの一部としてはセーブされません。それ故、それらは ``init`` ブロックでのみ変更され、一旦ゲームが開始されたらそのままであるべきです。

source: Where Ren'Py Saves
ja: どこで Ren'Py はセーブされるか

source: Saves occur at the start of a Ren'Py statement in the outermost interaction context.
ja: セーブは最も外側のインタラクションコンテキストにある Ren'Py のステートメント開始点で実行されます。

source: What's important here is to note that saving occurs at the **start** of a statement. If a load or rollback occurs in the middle of a statement that interacts multiple times, the state will be the state that was active when the statement began.
ja: ここで重要なことはセーブはステートメントの **開始点** で実行されることに気をつけることです。複数回実行されるステートメントの内部でロードやロールバックが起きると、ステートメント開始時にアクティブだった状態になります。

source: This can be a problem in Python-defined statements. In::
ja: このことは python で定義されたステートメントで問題になり得ます。 このようなコードでは ::

source: if the user saves and loads in the middle, the loop will begin anew. Using Ren'Py script – rather than Python – to loop avoids this problem.::
ja: ユーザーが内部でセーブし、ロードすると、ループは最初から始まります。 python ではなく Ren'Py で同一のコードを行えばこの問題は避けられます ::

source: What Ren'Py Can Save
ja: Ren'Py がセーブできるもの

source: Ren'Py uses the Python pickle system to save game state. This module can save:
ja: Ren'Py はゲーム状態をセーブするために python pickle システムを使用しています。 このモジュールは以下をセーブできます :

source: Basic types, such as True, False, None, int, str, float, complex, str, and Unicode objects.
ja: True, False, None, int, str, float, complex, str, unicode オブジェクトのような基本的な型

source: Compound types, like lists, tuples, sets, and dicts.
ja: list, tuple, set, dict のようなコレクション型

source: Creator-defined objects, classes, functions, methods, and bound methods. For pickling these functions to succeed, they must remain available under their original names.
ja: ユーザー定義オブジェクト、クラス、関数、メソッド、 bound method 。これらの関数の保存を成功させるためには、それらをオリジナルの名前で利用可能なままにしておく必要があります。

source: Character, Displayable, Transform, and Transition objects.
ja: Character, Displayable, Transform, Transition オブジェクト

source: What Ren'Py Can't Save
ja: Ren'Py がセーブできないもの

source: There are certain types that cannot be pickled:
ja: ある特定の型は pickle できません :

source: Render objects.
ja: Render オブジェクト

source: Iterator objects.
ja: Iterator オブジェクト

source: Generator objects.
ja: ジェネレーターオブジェクト

source: Coroutine tasks and futures, like those created with ``async`` and ``await``.
ja: ``async`` や ``await`` で作成されるようなコルーチンタスクやフューチャーのこと。

source: File-like objects.
ja: File-like オブジェクト

source: Network sockets, and objects that enclose them.
ja: ネットワークソケット、およびそれを含むオブジェクト。

source: Inner functions and lambdas.
ja: 内部関数とラムダ関数

source: This may not be an exhaustive list.
ja: これは完全なリストではないかもしれません。

source: Objects that can't be pickled can still be used, provided that their use is combined to namespaces that aren't saved by Ren'Py (like init variables, namespaces inside functions, or ``python hide`` blocks.)
ja: pickle 化できないオブジェクトも、 Ren'Py が保存しない名前空間 (init 変数、関数内の名前空間、``python hide`` ブロックなど ) と組み合わせて使用すれば、使用できます。

source: For example, using a file object like::
ja: 例えば、次のようにファイルオブジェクトを使用しても ::

source: Won't work, as ``f`` could be saved between any of the three Python statements. Putting this in a ``python hide`` block will work::
ja: ``f`` は 3 つの Python ステートメントのどれかの間に保存される可能性があるため、うまくいきません。これを ``python hide`` ブロックに入れるとうまくいきます ::

source: (Of course, using the python ``with`` statement would be cleaner.) ::
ja: (もちろん ``with`` ステートメントを使用したほうがすっきりします) ::

source: Coroutines, like those made with ``async``, ``await``, or the ``asyncio`` are similar. If you have::
ja: ``async`` や ``await``, ``asyncio`` で作られるようなコルーチンは、これに似ています。次のコードを書き ::

source: then::
ja: さらに次のコードを記述すると ::

source: will have problems, since `sleep_task` can't be saved. But if it's not assigned to a variable::
ja: `sleep_task` が保存されないため問題が起きます。しかし次のようにそれが変数に代入されなければ ::

source: will run fine.
ja: 正常に動作します。

source: Save Functions and Variables
ja: セーブ関数と変数

source: There is one variable that is used by the high-level save system: :var:`save_name`.
ja: 高度なセーブシステムによって使用される一つの変数があります。 :var:`save_name`

source: This is a string that is stored with each save. It can be used to give a name to the save, to help users tell them apart.
ja: これは各セーブに保存される文字列です。セーブに名前を与えて、ユーザーがそれらを区別するのを助けます。

source: More per-save data customization can be done with the Json supplementary data system, see :var:`config.save_json_callbacks`.
ja: さらなるセーブデートのカスタマイズが Json 補助データシステムにより可能です。 :var:`config.save_json_callbacks` を参照してください。

source: There are a number of high-level save actions and functions defined in the :doc:`screen actions <screen_actions>`. In addition, there are the following low-level save and load actions.
ja: 高級なセーブ用のアクションが :doc:`アクション <screen_actions>` で説明されています。さらに以下の低級なセーブロード用の関数があります。

source: Returns true if `filename` exists as a save slot, and False otherwise.
ja: `filename` がセーブスロットに存在するときに True を返し、それ以外の時に False を返します。

source: Copies the save at `old` to `new`. (Does nothing if `old` does not exist.)
ja: セーブを `old` から `new` へコピーします( `old` が存在しなければ何もしません )。

source: Lists the save games. For each save game, returns a tuple containing:
ja: セーブをリストアップします。各セーブに対して以下をタプルに含んで返します :

source: The filename of the save.
ja: セーブのファイル名

source: The extra_info that was passed in.
ja: 渡された extra_info

source: A displayable that, when displayed, shows the screenshot that was used when saving the game.
ja: ゲームセーブ時に使用されたスクリーンショットを表示する displayable

source: The time the game was stayed at, in seconds since the UNIX epoch.
ja: ゲームが開始されてからの UNIX epoch の秒数での時間

source: A regular expression that is matched against the start of the filename to filter the list.
ja: ファイル名の先頭に対してマッチするリストを絞り込むための正規表現

source: If fast is true, the filename is returned instead of the tuple.
ja: fast が True なら、タプルの代わりにファイル名が返されます。

source: Returns a list of non-empty save slots. If `regexp` exists, only slots that begin with `regexp` are returned. The slots are sorted in string-order.
ja: 空でないセーブスロットのリストが返されます。 `regexp` が存在すれば `regexp` で始まるスロットのみが返されます。スロットは文字列の順に並べられます。

source: Loads the game state from the save slot `filename`. If the file is loaded successfully, this function never returns.
ja: セーブスロット `filename` からゲームの状態をロードします。ファイルが正しくロードされると、この関数は返りません。

source: Returns the name of the newest save slot (the save slot with the most recent modification time), or None if there are no (matching) saves.
ja: 最も新しいセーブスロットの名前 (セーブスロットとともに、最近の更新日時) を返すか、(マッチする)セーブがないときは None を返します。

source: If `regexp` exists, only slots that begin with `regexp` are returned.
ja: `regexp` が存在すれば `regexp` で始まるスロットのみが返されます。

source: Renames a save from `old` to `new`. (Does nothing if `old` does not exist.)
ja: セーブを `old` から `new` へリネームします ( `old` が存在しなければ何もしません )。

source: Saves the game state to a save slot.
ja: セーブスロットにゲーム状態をセーブします。

source: A string giving the name of a save slot. Despite the variable name, this corresponds only loosely to filenames.
ja: セーブスロットの名前の文字列です。変数名は filename ですが、ファイル名の一部に対応するだけです。

source: An additional string that should be saved to the save file. Usually, this is the value of :var:`save_name`.
ja: セーブファイルにセーブされる追加の文字列です。通常これは :var:`save_name` の値です。

source: :func:`renpy.take_screenshot` should be called before this function.
ja: :func:`renpy.take_screenshot` がこの関数の前に呼び出されるべきです。

source: Returns the json information for `slotname`, or None if the slot is empty.
ja: `slotname` の json 情報を返すか、スロットが空のときは None を返します。

source: Much like the ``d`` argument to the :var:`config.save_json_callbacks` function, it will be returned as a dictionary. More precisely, the dictionary will contain the same data as it did when the game was saved.
ja: var:`config.save_json_callbacks` 関数への ``d`` 引数と同じように辞書として返されます。より正確には、この辞書にはゲームが保存されたときと同じデータが含まれます。

source: Returns the modification time for `slot`, or None if the slot is empty.
ja: `slot` の更新日時を返すか、スロットが空のときは None を返します。

source: Returns a display that can be used as the screenshot for `slotname`, or None if the slot is empty.
ja: `slotname` に対するスクリーンショットで利用可能な画面を返すか、スロットが空のときは None を返します。

source: Causes a screenshot to be taken. This screenshot will be saved as part of a saved game.
ja: スクリーンショットを撮ります。このスクリーンショットはセーブの一部として保存されます。

source: Deletes the save slot with the given name.
ja: 与えられた名前のセーブスロットを削除します。

source: Retaining Data After Load
ja: ロード後のデータ保持

source: When a game is loaded, the state of the game is reset (using the rollback system described below) to the state of the game when the current statement began executing.
ja: ゲームがロードされると、ゲームの状態は現在のステートメントが処理を開始した時の状態まで ( 後述するロールバックシステムを用いて ) リセットされます。

source: In some cases, this may not be desirable. For example, when a screen allows editing of a value, we may want to retain that value when the game is loaded. When renpy.retain_after_load is called, data will not be reverted when a game is saved and loaded before the end of the next checkpointed interaction.
ja: いくつかの場合では、これは不適切かもしれません。例えば値を変更出来るスクリーンがある時は、ゲームのロード後もその値を保持したいかもしれません。 renpy.retain_after_load を呼び出しておくと、次のチェックポイントとなるインタラクションの終了以前にゲームがセーブ・ロードされた場合でもデータは復元されません。

source: Note that while data is not changed, control is reset to the start of the current statement. That statement will execute again, with the new data in place at the start of the statement.
ja: データが変更されなくても、制御は現在のステートメントの開始位置までリセットされることに注意してください。そのステートメントは、ステートメント開始位置における新しいデータで再び実行されます。

source: For example::
ja: 例 ::

source: Causes data modified between the current statement and the statement containing the next checkpoint to be retained when a load occurs.
ja: 現在のステートメントと次のチェックポイントを含むステートメントの間で変更されたデータを、ロード時に保持します。

source: Rollback
ja: ロールバック

source: Rollback allows the user to revert the game to an earlier state in much the same way as undo/redo systems that are available in most modern applications. While the system takes care of maintaining the visuals and game variables during rollback events, there are several things that should be considered while creating a game.
ja: ロールバックはユーザーがほとんどの現代的なアプリケーションで利用可能なアンドゥーやリドゥーとほとんど同様に、以前の状態にゲームを再現できるようにします。ロールバックの間システムは外見とゲーム変数の維持に注意していますが、ゲーム作成時にはいくつか配慮するべきところがあります。

source: What Data is Rolled Back?
ja: どのデータがロールバックされますか?

source: Rollback affects variables that have been changed after the init phase, and objects of revertable types reachable from those variables. The short version is that lists, dicts, and sets created in Ren'Py script are revertable as are instances of classes defined in Ren'Py scripts. Data created inside Python or inside Ren'Py usually isn't revertable.
ja: ロールバックは、初期化後に変更された変数と、その変数から到達可能な revertable 型のオブジェクトに影響します。簡単に言うと、Ren'Pyスクリプトで作成されたリスト、辞書、セットは、Ren'Pyスクリプトで定義されたクラスのインスタンスと同様に、 revertable です。 Python内部や Ren'Py 内部で作成されたデータは、通常、 revertable ではありません。

source: In more detail, inside the stores that Python embedded inside Ren'Py scripts run in, the object, list, dict, and set types have been replaced with equivalent types that are revertable. Objects that inherit from these types are also revertable. The :class:`renpy.Displayable` type inherits from the revertable object type.
ja: より詳細には、 Ren'Py スクリプトに埋め込まれた Python が実行される store 内で、 object, list, dict, set 型は revertable である同等の型に置き換えられます。これらの型を継承するオブジェクトもまた revertable です。 :class:`renpy.Displayable` 型は revertable オブジェクト型を継承しています。

source: To make the use of revertable objects more convenient, Ren'Py modifies Python found inside Ren'Py script files in the following way.
ja: revertable オブジェクトの使用をより便利にするために、 Ren'Py は、 Ren'Py スクリプトファイル内の Python を以下のように変更します。

source: Literal lists, dicts, and sets are automatically converted to the revertable equivalent.
ja: literal なリスト、辞書、およびセットは自動的に revertable な同等物に変換されます。

source: List, dict, and set comprehensions are also automatically converted to the revertable equivalent.
ja: リスト、辞書、セットの内包表記も自動的に revertable な同等品に変換されます。

source: Other python syntax, such as extended unpacking, that can create lists, dicts, or sets converts the result to the revertable equivalent. However, for performance reasons, double-starred parameters to functions and methods (that create dictionaries of extra keyword arguments) are not converted to revertable objects.
ja: リスト、辞書、セットを作成できる拡張アンパックのような他の Python 構文は、結果を revertable な同等のものに変換します。しかし、パフォーマンス上の理由から、関数やメソッドへの (追加のキーワード引数の辞書を作成する）二重アスタリスク付きのパラメーターは、 revertable オブジェクトへ変換されません。

source: Classes that do not inherit from any other types automatically inherit from the revertable object.
ja: revertable オブジェクトを自動的に継承するどの型も継承しないその他のクラス

source: In addition:
ja: さらに :

source: The methods and operators of revertable types have been modified to return revertable objects when a list, dict, or set is produced.
ja: revertable 型のメソッドと演算子は変更され、リスト、辞書、セットの生成時に、 revertable なオブジェクトを返すようになります。

source: Built in functions that return lists, dicts, and sets return a revertable equivalent.
ja: リスト、辞書、セットを返す組み込み関数は revertable な同等のものを返します。

source: Calling into Python code will not generally produce a revertable object. Some cases where you'll get an object that may not participate in rollback are:
ja: Python のコードを呼び出しても一般的には revertable オブジェクトは生成されません。ロールバックに参加しない可能性のあるオブジェクトができる場合として次があります。 :

source: Calling methods on built-in types, like the str.split method.
ja: str.split メソッドのような組み込み型のメソッドの呼び出し

source: When the object is created in a Python module that's been imported, and then return to Ren'Py. (For example, an instance of collections.defaultdict won't participate in rollback.)
ja: インポートされた python モジュールで作成され、 Ren'Py に返されたオブジェクト (例えば collections.defaultdict のインスタンスはロールバックに参加しません) 。

source: Objects returned from Ren'Py's API, unless documented otherwise.
ja: Ren'Py の API から返されるオブジェクトで特に記載のないもの。

source: If such data needs to participate in rollback, it may make sense to convert it to a type that does partipate. For example::
ja: そのようなデータをロールバックに参加させる必要があるなら、参加する型に変換すると良いです。例 ::

source: Supporting Rollback and Roll Forward
ja: ロールバックとロールフォワードのサポート

source: Most Ren'Py statements automatically support rollback and roll forward. If you call :func:`ui.interact` directly, you'll need to add support for rollback and roll-forward yourself. This can be done using the following structure::
ja: ほとんどの Ren'Py ステートメントは自動的にロールバックとロールフォワードをサポートしていますが、直接 :func:`ui.interact` を呼び出すと、ロールバックとロールフォワードのサポートを自分で追加する必要があります ::

source: It's important that your game does not interact with the user after renpy.checkpoint has been called. (If you do, the user may not be able to rollback.)
ja: renpy.checkpoint が呼び出された後はゲームとユーザーとのインタラクションがないことが重要です ( もしあれば、ユーザーはロールバック出来なくなります )。

source: Returns true if we can rollback.
ja: ロールバック可能なら True を返します。

source: Makes the current statement a checkpoint that the user can rollback to. Once this function has been called, there should be no more interaction with the user in the current statement.
ja: 現在のステートメントをユーザーがロールバックできるチェックポイントにします。一旦この関数が呼ばれると、現在のステートメントではもうユーザーへのインタラクションはありません。

source: This will also clear the current screenshot used by saved games.
ja: ゲームの保存に使用するスクリーンショットも消去します。

source: This data is returned by :func:`renpy.roll_forward_info` when the game is being rolled back.
ja: この data はゲームがロールバック中に :func:`renpy.roll_forward_info` によって返されます。

source: If true, this is a hard checkpoint that rollback will stop at. If false, this is a soft checkpoint that will not stop rollback.
ja: True なら、これはロールバックが止まるハードチェックポイントです。 False なら、これはロールバックが止まらないソフトチェックポイントです。

source: Given a rollback_identifier from a HistoryEntry object, returns the number of checkpoints that need to be passed to :func:`renpy.rollback` to reach that identifier. Returns None of the identifier is not in the rollback history.
ja: HistoryEntry オブジェクトの rollback_identifier を指定して、その identifier に到達するのに :func:`renpy.rollback` が通過する必要のあるチェックポイントの数を返します。

source: Returns true if the game has been rolled back.
ja: ゲームがロールバック中なら True を返します。

source: When in rollback, returns the data that was supplied to :func:`renpy.checkpoint` the last time this statement executed. Outside of rollback, returns None.
ja: ロールバック時は最後にこのステートメントを実行したときに :func:`renpy.checkpoint` に渡されたデータが返されます。ロールバックの外では None を返します。

source: Rolls the state of the game back to the last checkpoint.
ja: ゲームの状態を最後のチェックポイントまで巻き戻します。

source: If true, the rollback will occur in all circumstances. Otherwise, the rollback will only occur if rollback is enabled in the store, context, and config.
ja: True の場合、いかなる状況であってもロールバックが発生します。それ以外の場合は、store、context、config で有効化されている場合のみ発生します。

source: Ren'Py will roll back through this many calls to renpy.checkpoint. It will roll back as far as it can, subject to this condition.
ja: Ren'Py は、ここで指定された renpy.checkpoint の数だけロールバックします。この条件を満たす範囲で、可能な限りロールバックします。

source: If true, the call will be deferred until control returns to the main context.
ja: True の場合、呼び出しはメインコンテキストのコードが実行されるまで遅延されます。

source: If true, rollback will finish just after the previous checkpoint. If false, rollback finish just before the current checkpoint.
ja: True ならロールバッグは以前のチェックポイントの直後まで実行され、 False なら現在のチェックポイントの直前まで実行されます。

source: If not None, a label that is called when rollback completes.
ja: None を指定するか、ロールバックが完了した時に呼び出されるラベルを指定します。

source: If true, the default, script executed after the transition is run in an abnormal mode that skips transitions that would have otherwise occured. Abnormal mode ends when an interaction begins.
ja: デファルトは True で、トランジション後に実行されるスクリプトはトランジションをスキップするアブノーマルなモードで実行されます。アブノーマルモードはインタラクションが始まると終了します。

source: Rollback will skip sections of the game where rollback has been suspended.
ja: ロールバックはそれが停止している間の区間をスキップします。

source: When `flag` is true, rollback is suspended. When false, rollback is resumed.
ja: `flag` が True なら、ロールバックは停止されます。 False ならロールバックは再開されます。

source: Blocking Rollback
ja: ロールバックの禁止

source: Blocking rollback is a user-unfriendly thing to do. If a user mistakenly clicks on an unintended choice, he or she will be unable to correct their mistake. Since rollback is equivalent to saving and loading, your users will be forced to save more often, breaking game engagement.
ja: ロールバックの禁止はユーザーフレンドリーではありません。ユーザーが間違えて意図しない選択肢をクリックしたら、そのミスを訂正できなくなります。ロールバックはセーブとロードに等しいので、ユーザーはさらにセーブを強要されてゲームの印象が悪くなります。

source: It is possible to disable rollback in part or in full. If rollback is not wanted at all, it can simply be turned off through the :var:`config.rollback_enabled` option.
ja: 一部またはすべての場面でロールバックを無効化可能です。ロールバックが全く望まれていないなら、 :var:`config.rollback_enabled` を利用して簡単に無効化できます。

source: More common is a partial block of rollback. This can be achieved by the :func:`renpy.block_rollback` function. When called, it will instruct Ren'Py not to roll back before that point. For example::
ja: より一般的なのはロールバックの一時的な禁止です。これは :func:`renpy.block_rollback` 関数によって行われます。呼び出されると Ren'Py がその位置より前にロールバック出来ないようにします。例えば ::

source: When the label no_return is reached, Ren'Py won't allow a rollback back to the menu.
ja: ラベル no_return に着いたら、 Ren'Py は選択肢へのロールバックを許可しなくなります。

source: Fixing Rollback
ja: 固定ロールバック

source: Fixing rollback provides for an intermediate choice between unconstrained rollback and blocking rollback entirely. Rollback is allowed, but the user is not allowed to make changes to their decisions. Fixing rollback is done with the :func:`renpy.fix_rollback` function, as shown in the following example::
ja: 固定ロールバックは自由なロールバックとロールバックの完全な禁止の中間に当たります。ロールバックは可能ですが、ユーザーは決定を変更出来ません。固定ロールバックは以下の例で示すように、:func:`renpy.fix_rollback` 関数で実行されます。
